## Отчет о проведенной автоматизации

### Что было запланировано и что было сделано:

Был проведено исследование с целью проверить работоспособность сервиса и выявить слабые места, по итогам был составлен план автоматизации веб сервиса.

Согласно заданию и плану автоматизации, была разработана тестовая среда с возможностью запуска и тестирования SUT под двумя СУБД (MySQL и Postgers).

Согласно плану автоматизации было реализованно 36 тестовых сценариев.

По итогам анализа отчетов тестирования и частично ручного тестирования, было составленно 8 баг-репортов. 

Составлен отчет по итогам тестрования.

### Сработавшие риски
- Сложная настройка SUT при запуске из-за поддержки двух СУБД. Было затрачено дополнительное время, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске авто-тестов.

- Из-за отсутствия технической документации в некоторых случаях было сложно предсказать какое поведение сервиса является корректным.

- Зависимость авто-тестов от текущей реализации веб-элементов, их изменение может привести к падению авто-тестов, т.к. в проекте не предусмотрены тестовые селекторы, что усложняет адаптацию автотестов и их устойчивость.

### Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)
Было запланировано затратить 96 рабочих часов:

- Настройка системы тестового окружения - 8 часов;
- Написание и отладка автотестов - 40 часов;
- Прогон тестов и заведение баг-репортов - 8 часов;
- Получение обратной связи, устранение замечаний - 20 часов;
- Подготовка отчета по итогам автоматизированного тестирования - 10 часов;
- Подготовка отчета по итогам автоматизации - 10 часов.

Было затрачено 70 рабочих часов:

- Настройка системы тестового окружения - 15 часов;
- Написание и отладка автотестов - 40 часов;
- Прогон тестов и заведение баг-репортов - 10 часов;
- Получение обратной связи, устранение замечаний - 1 час;
- Подготовка отчета по итогам автоматизированного тестирования - 2 часа;
- Подготовка отчета по итогам автоматизации - 2 часа.

Больше запланированного времени ушло на настройку тестового окружения, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске автотестов. 

Подготовка тестовой документации оказалась проще, чем изнечально планировалось.

В целом фактическое время, затраченное на автоматизацию, оказалась меньше запланированного на 26 часов, ввиду того, что работа не отправлялась на доработку.
